<!----><!--2020-09-06 14:04:54-->
Человек из тюрьмы  
  
  ***Am***  
  Осень жуткая в нынешний год,  
  ***C***  
  Холод-змей под телагу скользит.  
  ***G***  
  Человек из тюрьмы с сидорком  
  ***Am***  
  На вокзальной скамейке сидит.  
  
  Часто гаснет сырой Беломор,  
  Осень листья опавшие жжёт.  
  Человека того из тюрьмы,  
  Никто у порога не ждёт.  
  
  ***Am F***  
Припев:  Человек из тюрьмы, он как все человек.  
  ***G Am***  
  Человек из тюрьмы, отсидел он свой век.  
  Человек из тюрьмы, он тюрьмою пропах.  
  Человек из тюрьмы, на казённых харчах.  
  
  Человеку куда? - всё равно,  
  Хоть на запад, а лучше на юг.  
  От кого и куда не поймёшь,  
  Закольцованный, замкнутый круг.  
  
  На перрон скоро снег упадёт,  
  Осень зябкая в душу глядит.  
  Из тюрьмы для народа он зек  
  Человек на скамейке сидит.  
  
  *Припев*  
  
  Безысходность осталась в глазах,  
  Ноги словно залиты свинцом.  
  Человек на скамейке сидит  
  С больным пожелтевшим лицом.  
  
  Он не нужен теперь никому,  
  Нет на воле друзей, нет подруг.  
  Он вернётся обратно в тюрьму,  
  Это чёрный пожизненный круг.  
  
  *Припев*<!--n:Человек из тюрьмы:s:0:e:2223-->
<!----><!--2020-09-04 22:22:18-->
Доля воровская  
  
    ***Em     H7          Em***  
(1)  Когда я родился под забором  
   ***Dm6       E7         Am***  
  И черти окрестили меня вором.  
   ***Cm6      D7  G         CMaj7***  
  Мать родная назвала Романом,  
     ***F                  Em***  
  А теперь я шарю по карманам.  
  
      ***Em    H7           Em***  
  Менты запрятали меня в неволю,  
     ***Dm6     E7         Am***  
  Сам себе я выбрал эту долю.  
     ***Cm6     D7       G  CMaj7***  
  А теперь пишу тебе родная,  
    ***F              Em   E7***  
  Вот какая доля воровская.  
     ***Cm6     D7         G***  
  А теперь пишу тебе родная,  
     ***F              Em***  
  Воткакая доля воровская.  
  
(2)  Судья, паскуда, чтоб она сгорела,  
  Как хотела шила она дело.  
  Ее сынок в тепле жует конфетку,  
  А меня послала в малолетку.  
  
  Маленький бакимский я бродяга.  
  И не выйдет из меня трудяга.  
  А теперь пишу тебе родная,  
  Вот какая доля воровская.  
  
(3)  С малолетства нары и решетка,  
  Карты, анаша, чифир и водка.  
  Вот такая в жизни моя доля,  
  А ночами снится только воля.  
  
  Я в Тбилиси воровал не мало,  
  А в Батуми заложили, гады.  
  И пишу тебе, моя родная,  
  Вот какая доля воровская.  
  
(4)  Наша Таня очень громко плачет,  
  Уронила в речку Таня мячик.  
  Скоро выйдет на свободу хачик,  
  И тогда достанет он твой мячик.  
  
  Тише люди, ради Бога тише,  
  Голуби воркуют там на крыше.  
  И пишу тебе моя родная,  
  Вот какая доля воровская.  
  
(5)  Фраера на воле водочку хиляют,  
  С телками лавэшки пропивают.  
  Но ничего я выйду на свободу,  
  Посажу их всех на хлеб и воду.  
  
  Сталыпин как хотели так и гнали,  
  Но бродяги душу не сломали.  
  Не страшны тайга мне и морозы,  
  Отдаются мусорам мамины слезы.  
  
(6)  В детстве мусора в тюрьму закрыли,  
  Хлеба не давали, только били.  
  Синяки снимала мне батяга,  
  Стал вот так по жизни я бродяга.  
  
  Бродяге в жизни больше и не надо,  
  Берегла судьба лишь Бада гада.  
  В тюрьме душа так просится на волю,  
  Такую вот имею в жизни долю.<!--n:Доля воровская:s:2276:e:4299-->
<!----><!--2020-09-06 19:31:54-->
Сын Прокурора  
  
  ***Am                     Dm***  
  Блeдным cвeтoм лyнa oзapилa  
  ***E                    Am    E***  
  Cтapый,клaдбишeнcкий двop.  
  ***Am                   Dm***  
  Нaд зaбытoю cтapoй мoгилoй  
  ***G                  C***  
  Плaкaл мoлoдeнький вop:  
  ***Gm          A7     Dm***  
  Пpocти мeня,милaя мaмa,  
  ***G                  C   A7***  
  Ты paнo из жизни yшлa.  
  ***Dm         E      Am   Am/G  F***  
  Пoтepялa любимoгo cынa,  
    ***Dm      E        Am***  
  Oтцa пoдлeцa нe нaшлa.  
  
  Oтeц мoй, в бoльшoм тeплoм дoмe,  
  C нoвoй ceмьeй, пpoкypop.  
  Oн cyдит людeй пo зaкoнy,  
  Нe знaя чтo cын eгo вop.  
  И вoт нa cкaмьe пoдcyдимыx  
  Мoлoдeнький мaльчик cидит,  
  И гoлyбыми глaзaми  
  Нa oтцa пpoкypopa глядит.  
  
  *(3-ий кyп. игpaть нa пoл тoнa вышe)*  
  
  Пpoкypop зaчитaл oбвинeньe,  
  Пpиcтyпникy cлoвo дaнo.  
  Cyдитe вы, гpaждaнe cyдьи,  
  Вaм нaдo, a мнe вce paвнo.  
  Paздaлcя кopoтeнький выcтpeл,  
  И мaльчик нa зeмлю yпaл.  
  "Я твoй cын"- yлыбнyвшиcь пpeд cмepтью  
  Вop пpoкypopy cкaзaл.  
  
  *(4-ый кyп. игpaть нa пoл тoнa вышe 3-гo кyп.)*  
  
  Мoй милый, мoй poднeнький мaльчик,  
  Зaчeм нa cyдe ты мoлчaл?  
  Cкaзaл бы oб этoм мнe paньшe,  
  И пaпa тeбя б oпpaвдaл.  
  Блeдным cвeтoм лyнa oзapилa  
  Cтapый, клaдбищeнcкпй двop.  
  Нaд cтapoй и нoвoй мoгилoй  
  Пoвecилcя caм пpoкypop.<!--n:Сын Прокурора:s:6626:e:2587-->
<!----><!--2020-09-06 19:01:54-->
Сирота казанская  
  
    ***Am             E               Am***  
  В первую ходку я ушел в двенадцать лет  
    ***A7                        Dm***  
  С перона старого Казанского вокзала  
                             ***Am***  
  Три года мне всего за пять конфет  
    ***E                              Am***  
  Так уголовка жизнь мою с тюрьмой связала.  
  Кликуху дали мне казанский сирота  
  В краях туманных и суровых Магадана  
  Так покатилась по этапам жизнь моя  
  С крестом и долей не легкой уркагана.  
  
  Вторая ходка меня долго не ждала  
  Украл для Люськи моей булочки с изюмом  
  А Люська тоже сиротой совсем была  
  И повязали нас троих с Васьком Угрюмым.  
  Меня ночами бил козел в НКВД  
  Ремнем с начищенной до блеска медной бляхой  
  Молил я бога чтобы встретился он мне  
  Поганый мусор с жирной, сытой, красной ряхой.  
  
    ***Am                   Dm***  
Припев:  Я сирота казанская, судьба моя жиганская,  
    ***E                       Am***  
  Доля арестанская, мой дом тюрьма Таганская,  
    ***Am                           Dm***  
  Крестов я узник питерских и поездов Столыпинских  
    ***E                           Am***  
  Погибла моя молодость на нарах на Владимерских.  
  
  Потом этапы по таежным лагерям  
  Забор, колючка, вертухаи и солдаты  
  Побег, погоня на съеденье брошен псам  
  По почкам бьют мне как по Гитлеру приклады.  
  Пятьсот семь суток за три года в карцерах  
  Глаза горят огнем от солнечного света  
  Козла порезал бы внатуре кабы знал  
  Того кто передал всю власть стране советам.  
  
  Сирот казанских ненадо обижать  
  Они безродные, но чудные ребята  
  Штаны последние готовы вам отдать  
  Ина себя возьмут макруху ели надо.  
  Не пожалеьте вы последних папирос  
  Каждый из них в Сандепе станет просто зеком  
  И если вы не коммунист, а человек  
  Вы для сирот казанских будте человеком.  
  
  *Припев } 4 раза*<!--n:Сирота казанская:s:9262:e:4110-->
<!----><!--2020-09-07 02:36:15-->
Весна приходит в лагеря  
  
  ***Am***  
  Весна приходит в лагеря  
  ***F***  
  Снимает лагерь телогрейки  
  ***G***  
  Работа по весне шнырям  
  ***E***  
  Бордюры красить и скамейки  
  За вахтой белая сирень  
  В невесту разодета вишня  
  Гоняют с крыши сизари  
  Нахохлившие хором пришлых  
  
  ***Am Dm***  
Припев:  Весна приходит в лагеря  
  ***E Am***  
  Все окна лагерные в клетку  
  ***Am Dm***  
  Тоскливо смотрим из окна  
  ***E Am***  
  На ненавистную запретку  
  ***G C***  
  Тоску на сердце не согнать  
  ***Dm E Am***  
  Не повеленьем не желаньем  
  ***Am Dm***  
  Велит она душе страдать  
  ***F E***  
  Такое нам вот наказанье  
  
  Прической модною трава  
  От солнце больше зеленеет  
  И расчехлив бока братва  
  Наколки солнцем щедро греет  
  Закат за горку упадет  
  То золотистый то багряный  
  Луна над лагерем взойдет  
  И от весны весь лагерь пьяный  
  
  *Припев*  
  
  Зажгли менты прожектора  
  От ветра лампы раскачало  
  И лагерь наш из далека  
  Как пароход возле причала  
  Как пароход с большой трубой  
  И пассажирами в неволе  
  Не вольный остров навсегда  
  Стал пароходом на приколе  
  
  *Припев*<!--n:Весна приходит в лагеря:s:13427:e:2330-->
<!----><!--2020-09-06 09:33:24-->
Посвещение  
  
      ***Am        E           Am***  
  Гoвopят былo зeлeннo, мoлoдo  
      ***A7                 Dm***  
  Гoвpят oтвepнyлacь cyдьбa  
            ***G              C***  
  Гpeшeн c мoлoдy я пepeд гocпoдoм  
          ***Dm        E       Am***  
  Пpocтo тaк нe пpиxoдит бeдa.  
  
  Твoи pyки цeлyю я мaмeнькa,  
  Гopeчь милыx в дyшe влaжныx глaз,  
  Cyдьбa мeня к cтeнкe пocтaвилa,  
  Нa пpoщaньe oбнять xoть бы paз.  
  
  Тeбя милaя вeчнo cтpaдaвшeю  
  Oт бeзcoнныx нoчeй y oкнa  
  В oжидaнъe гoдa пpoвeдeнныe  
  Cepeбpoм oтpaзит cидeнa  
  
  У кaлиткe бepeзaнькy тoнкyю  
  Coxpaни в пaмять ты oбo мнe  
  Cвeчкy в цepквe пocтaвь пoд икoнaю  
  Упoкoй пo зaблyдшeй дyшe.  
  
  Уxoжy и вepнycь в нeбe oблaчкoм  
  Coтвapeным из мaмeнкиx cлeз  
  Oкpaплю тeбя тeплeньким дoждeчкaм  
  У кpecтa cpeди гpycтныx бepeз  
  
  Пoплывy я вecнoй peчкoй чиcтoю  
  Oт кpecтa кaк oтпycтит мopoз  
  Пoд нoги мaмeнькe милeнькoй  
  Пoд мoлчaниe бeлыx бepeз  
  
  *Игpaть пpeщипывaя 3 пepвыx cтpyны 2 paзa вмecтe и пo aккopдaм двe*  
  *бaccoвыx мeнять*<!--n:Посвещение:s:15825:e:1999-->
<!----><!--2020-09-04 20:13:36-->
Шалава  
  
           ***Em       F#         Hm***  
  Ну что ты тикаешь маргалами «шалава»,  
       ***Em               A            D     H7***  
  Чего сутулишь свой роскошный «варельеф»?  
      ***Em       A       D       Hm***  
  Твоя любовь, улыбка, обещанье  
          ***Em        F#           Hm***  
  Ни что иное, как хороший шняга блеф.  
  
  А ты писала мне на зону, что скучаешь  
  И будешь верно, ждать заветного звонка.  
  А в это время, шкуру терла на диванах  
  На хате мерзкого, проезжего «лошка».  
  
  Курила тройку золотого портсигара  
  И подло в письмах о чем-то мне врала.  
  А по ночам, в лесистой местности Урала,  
  Тебя вином качала, местная «урла».  
  
  И вот я здесь, увы, намного раньше срока,  
  Считал я дни, когда в тайге растает снег.  
  Там под Хабаровском душа моя скучала  
  И темной ноченькой состряпал, я побег!  
  
  А ты жируешь у «барыги» на «Приколе»,  
  Ешь осетрину ты, с холодненьким пивком.  
  И втихаря ты, героинчиком балуешь,  
  С каким то левым, непонятным «фраерком».  
  
  Ну что, -«Прощай», а мне пора, заждалась тачка  
  Отбили ноги по «малинам» «мусора».  
  Живи «шалава», ты не стоишь в этой жизни,  
  Иметь порезы от жиганского «пера»  
  
  Пойдем Сэмэн, «волын» упрячь, у ней кондрашка,  
  Глядишь на грех, сюда нагрянут опера?  
  Здесь «блятский» дух, «шалавою» здесь пахнет,  
  Пускай «мочалят» ее дальше «фраера»!  
  
  *Комментарий автора подбора к песне:*  
  *Играть ритмично боем, кто хочет, может перебором.*<!--n:Шалава:s:17869:e:3162-->
